チョコレートケーキ

------------------------------------
材料

スポンジ
    卵白…3個
    グラニュー糖… guranyu g
    卵黄…3個
    薄力粉…80g
    牛乳…50㏄
    バター…30g
    ココアパウダー…20g

チョコレートクリーム⒥
    生クリーム…200㏄
    板チョコ…200g choco
    お好みで洋酒

仕上げ
ココアパウダー…適量

【下準備】◆型にクッキングシート（包装紙でもＯＫ！）
を敷く。クッキングシートが浮いちゃう場合は、
型の内側にサラダ油を塗ってから敷くと引っ付きますよ♪
◆卵は使う直前まで冷やしておく。（泡立ち易いそうです！）

ボウルに卵白を入れ、ハンドミキサーでほぐすように泡立てる。
（※ボウルは必ず綺麗なものを使って下さい。
水分や油気が付いていると綺麗に泡立ちません）

泡の大きさが全体にそろってきたら、グラニュー糖を半分加え更に混ぜ合わせる。
ふわふわになったら残りのグラニュー糖を加え、
きめ細かくツヤのあるメレンゲを作っていきます。

ハンドミキサーを持ち上げた時、メレンゲが角立ったらＯＫです！

④に卵黄を入れ混ぜ合わせる。（全体に混ざったらＯＫです♪）

⑤に薄力粉をふるいにかけながら加える。ゴムベラを立てて、
底から生地をすくいあげ、生地を切るようにさっくり混ぜ合わせる。
ボウルを手前に回しながらするとやり易いですよ！（※絶対に練らないようにして下さいね♪）

耐熱ボウルにバターと牛乳を入れ、ラップをし、レンジで1分半温める。（小鍋に入れて温めてもＯＫです)

温まったら、ココアを茶こしでふるいにかけながら加え溶かす。（※手間ですが、必ずふるいにかけて下さいね！）

ココアがしっかり溶けるまでかき混ぜて下さい！（※ダマが残らないようにしっかり溶かして下さいねぇ♪）

⑥に⑨を少しずつ回し入れ（※一気に入れるとココアバターが沈んでしまいます！）
、生地をすくいあげるように、ボウルを手前に回しながら、手早く切るように混ぜ合わせる。
（※ここでも、絶対に練らないようにして下さいね♪）

型に⑩の生地を流し入れる。（※ボウルに残った生地はふくらみが悪いので、
火の通りが早い型のまわりに流し込んで下さい♪）
型を少し高い所から4～5回落として空気抜きをし、表面を平らにならします。

170度に温めておいたオーブンで30～40分焼く。
中心に竹串をさして生地がつかないようであれば出来上がり！
焼けたらすぐ、型ごと20～30ｃｍの高さから1回落とし、焼き縮みを防ぎます。

台の上に固く絞った濡れ布巾を敷き、型からスポンジをとり出す。
側面のクッキングシートをはがす。（上の面を下にして置く）

⑬に、もう一度型をかぶせて、2～3分おく。（※表面を平らにする為と、生地の中の水分を均一にする為です)

型をはずして、底のクッキングシートを外し、

表に返して、クーラー（網）の上にのせ、

固く絞った濡れ布巾をかけて冷ます。

スポンジが冷めたら三枚にスライスにする。
（※1日寝かせた方がスライスし易いです。乾燥しないようにビニール袋に入れて保存）

【スポンジを綺麗にスライスするポイント】スライスして、戻した時に、
方向が分かるように包丁で縦に目印をつけておく。

≪スライサーがない場合≫側面の切る同じ高さの位置に（まず上の段から）爪楊枝を等間隔にさし（4～8箇所位）、

その上（爪楊枝）に包丁をのせるようにして、スポンジを水平に切り分ける。同様にして下の段も切り分ける。

スライスしたスポンジを、目印にあわせて、重ねる。

【綺麗技】三枚にスライスしたスポンジは、下段を上下ひっくり返しに。上段を真ん中に、中段を一番上に入れ替えるとデコ後が綺麗

【チョコレートクリームを作る】小鍋に生クリームを入れ、弱火で温める。温まったら火を止め
（※鍋の周りがフツフツするくらい！）細かく刻んだチョコレートを加え溶かす。

混ぜ溶かす。（粗熱がとれたらお好みで洋酒プラス。工程42参照）※鍋に残ったチョコでホットチョコレート

鍋底を氷水をつけて、泡立て器でトロッとコーティングし易いかたさになるまで冷ます。（ホイップしても美味しいですよ♡）

(23)のスポンジの切り口に（26）のチョコクリームをたっぷ～りサンド！（※思ってるよりも多めにサンド！しっとり倍増♡）

上や側面にもたっぷりぬって9割出来上がり！

チョコレートクリームが固まったら（固まりにくい時は冷蔵庫に入れて下さいね♪）、茶こしでココアパウダー
（分量外）をふります。側面はケーキー持ち上げて、斜めに傾けながらふりかけて下さい。

チョコレートクリームが固まったら切り分けて出来上がり（包丁を熱い湯につけて、水分を拭きとってから切ると綺麗に切れます）

【賞味期限】2～3日。当日も美味しいですが、2日目の方が断然美味しい！チョコクリームがスポンジに馴染んでしっとり最高！

【保存】ラップをふわっとかけて常温で保存。ケーキの箱や、紙袋でもOK！夏場は野菜室などで保存して下さい。

【ミニケーキ】5.5ｃｍのセルクル型でくりぬいてミニケーキに。
