材料(1個分(15cm丸型) )
スポンジ生地
薄力粉
55g
卵 (Mサイズ)
2個
上白糖
60g
無塩バター
15g
牛乳
10g
お湯 (湯せん用・60℃)
適量
シロップ
砂糖
100g
水
70ml
キルシュ
大さじ1
生クリーム
200ml
砂糖
30g
氷水
適量
いちご
15個
粉糖 (飾り用)
大さじ1


作り方
準備.
卵、牛乳は常温にもどしておきます。 オーブンは180℃に予熱しておきます。

1.
スポンジ生地を作ります。ボウルに卵を入れ、ホイッパーで溶きほぐします。

2.
上白糖を加えて混ぜ合わせ、湯煎用のお湯の上に1を乗せ、ハンドミキサーの中速で撹拌します。

3.
人肌程度の温度を保ちながら、生地を撹拌します。

4.
生地を持ち上げた時に2~3秒リボン状に跡が残る位までになったら、湯せんから外し、ホイッパーで撹拌し、生地をなめらかにします。

5.
薄力粉をふるいながら一気に加え、ゴムベラでさっくりと大きく切るように、粉っぽさが少し残る程度まで混ぜます。

6.
大きめの耐熱ボウルに無塩バター、牛乳を入れ、600Wの電子レンジで30秒加熱し、バターを溶かします。

7.
5に、6を加えてゴムベラでさっくりと混ぜ合わせます。

8.
粉っぽさがなくなったら型に流し込みます。型を軽く落として気泡を抜きます。

9.
180℃のオーブンで25~30分程焼きます。焼き上がったら型から抜き網に乗せ、濡れ布巾をかぶせて冷まします。

10.
シロップを作ります。シロップの材料を鍋に入れて、沸騰させアルコールを飛ばします。粗熱を取り、冷蔵庫で冷やします。

11.
デコレーションを作ります。いちご6個はヘタを切り落とし、薄切りにします。残りのいちごは6個ヘタを切り落とし、半分に切り、3個はヘタ付きのまま半分に切ります。ボウルに生クリーム、砂糖を入れ、氷水で冷やしながらホイッパーで7分立てにします。

12.
9を半分に切り、10のシロップを塗り、11の1/3量の生クリーム、薄切りのいちごを挟みます。

13.
残りの生クリーム、いちごでデコレーションし、粉糖をかけて完成です。