ロールケーキ( sweet )

------------------------------------
材料
ロール生地
    卵の黄身…3個
    グラニュー糖… guranyu1 g
    牛乳…30g
    サラダ油…20g
    薄力粉…45g
    卵白…120g
    グラニュー糖（メレンゲ用）… guranyu_me g

仕上げ
    生クリーム45％…150g
    グラニュー糖… guranyu2 g
    イチゴ
    キウイ
    オレンジ
    バナナ
    (お好み)

使用する道具
    ボウル
    ゴムベラ
    ハンドミキサー(なくても可)
    ホイッパー
    ロール天板
    カード
    ストレーナー
---------------------------------


下準備
天板に型紙を敷いておく。
オーブンを180℃に余熱しておく。
卵白は使う直前まで冷蔵庫で冷やしておく。

生地作り
1・卵黄をホイッパーでほぐし、グラニュー糖を加えよく混ぜ合わせる。
続いて、牛乳とサラダ油を加えよく混ぜる。
薄力粉を一度ふるいに入れ中心から少しずつ、混ぜ合わせる。

2・卵白にグラニュー糖を一度に加え、ボウルをひっくり返しても落ちないくらいのメレンゲを作り上げる。
出来たら、低速で泡のキメを整える。
3・ベースにメレンゲの1/3を加えホイッパーですくい上げるように合わせる。

4・次に、ベースのメレンゲの方に全てのメレンゲを加える。
ゴムベラを使い、泡を潰さないように切るイメージでムラがなくなるまで合わせていく。

5・天板に生地を流し、カードを使い生地を均等に伸ばす。
180℃で約15分焼きます。

6・オーブンから出したらすぐに低い位置からショックを入れ、天板をはがす。
側面の紙をはがし、膜用のオーブンペーパーを乗せてひっくり返して冷ます。


仕上げ
1・生クリームにグラニュー糖を加え、氷水を当てながら泡立てていく。
目安は7分追加で混ぜる場合もある。
フルーツを準備し、泡立てた生クリームにカットしたフルーツをかき混ぜる。

2・生地に生クリームを伸ばしていく。
巻き終わりの部分は薄くしておく。

3・中心の軸を作り転がすイメージで巻いていく。
しっかりと巻けたら冷蔵庫で冷やして完成