パウンドケーキ( sweet )

------------------------------------

材料

A
薄力粉 120g
A
ベーキングパウダー小さじ 2/3
バター（無塩） 120g
砂糖 sugar g
卵 egg 個
バニラビーンズまたはバニラエッセンス vanilla cmまたは vanilla 滴

使用する焼き型
パウンド型(18×8cm用)

------------------------------------

作り方

下準備

A 薄力粉120g、ベーキングパウダー小さじ2/3は合わせてふるっておきます。
バター（無塩）又はマーガリンは常温で柔らかくしておきます。
溶かすのではないです。焼型には四隅に切り込みを入れて紙を敷く。
又は型にバターまたはマーガリン分量外を薄く塗って、薄力粉を茶こしで振りかける。


1・大きめのボールにバター（無塩）を入れて、泡立て器で混ぜます。
よく白っぽくなるまで混ぜたら、砂糖を3回に分けてすり混ぜます。白っぽく混ざります。
バニラビーンズまたはバニラエッセンスを入れます。
バニラビーンズは縦に切り目を入れてしごきだす。無くても可。

2・卵を1個入れて泡立て器で混ぜます。混ざったら、もう1個の卵を入れて混ぜます。
混ざったらふるっておいた粉を入れて、今度はゴムベラで切るように混ぜます。

3・型に流し込んだら、真ん中をくぼませてから、180度に予熱したオーブンで40分焼きます。

4・クルミを上にかけて焼いても良いです。

5・焼けたらケーキクーラーの上で冷まします。焼けたかどうか心配なら、
竹串を刺してどろっとした生地が付いてこなければOK。生っぽい生地が付けば追加して焼きます。
焦げそうなら上にアルミホイルをかぶせて焼くといいでしょう